现在可以看到，origin已经被关联到码云的远程库了。通过git push命令就可以把本地库推送到Gitee上。

有的小伙伴又要问了，一个本地库能不能既关联GitHub，又关联码云呢？

答案是肯定的，因为git本身是分布式版本控制系统，可以同步到另外一个远程库，当然也可以同步到另外两个远程库。

使用多个远程库时，我们要注意，git给远程库起的默认名称是origin，如果有多个远程库，我们需要用不同的名称来标识不同的远程库。

仍然以learngit本地库为例，我们先删除已关联的名为origin的远程库：

git remote rm origin
然后，先关联GitHub的远程库：

git remote add github git@github.com:michaelliao/learngit.git
注意，远程库的名称叫github，不叫origin了。

接着，再关联码云的远程库：

git remote add gitee git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git
同样注意，远程库的名称叫gitee，不叫origin。

现在，我们用git remote -v查看远程库信息，可以看到两个远程库：

git remote -v
gitee	git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git (fetch)
gitee	git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git (push)
github	git@github.com:michaelliao/learngit.git (fetch)
github	git@github.com:michaelliao/learngit.git (push)
如果要推送到GitHub，使用命令：

git push github master
如果要推送到码云，使用命令：

git push gitee master
这样一来，我们的本地库就可以同时与多个远程库互相同步
